
## 数据约束

听名字就知道，约束是一种限制，它通过对表的行或列的数据做出限制，来确保表的数据的完整性、唯一性。

比如，规定一个用户的用户名不能为空值且没有重复的记录，这就是一种约束规则。

### 五大约束类型

在 MySQL 中，通常有这几种约束：

| 约束类型： | 主键        | 默认值  | 唯一   | 外键        | 非空     |
| ---------- | ----------- | ------- | ------ | ----------- | -------- |
| 关键字：   | PRIMARY KEY | DEFAULT | UNIQUE | FOREIGN KEY | NOT NULL |


#### 主键约束

在数据库中，如果有两行记录数据完全一样，那么如何来区分呢？ 答案是无法区分，如果有两行记录完全相同，那么对于 `Mysql` 就会认定它们是同一个实体，这于现实生活是存在差别的。

假如我们要存储一个学生的信息，信息包含姓名，身高，性别，年龄。

不幸的是有两个女孩都叫小梦，且她们的身高和年龄相同，数据库将无法区分这两个实体，这时就需要用到主键了。

主键 (PRIMARY KEY)是用于约束表中的一行，作为这一行的唯一标识符，在一张表中通过主键就能准确定位到一行，因此主键十分重要，主键不能有重复记录且不能为空。



#### 默认值约束

默认值约束 (DEFAULT) 规定，当有 DEFAULT 约束的列，插入数据为空时，将使用默认值。

DEFAULT 约束只会在使用 INSERT 语句时体现出来， INSERT 语句中，如果被 DEFAULT 约束的位置没有值，那么这个位置将会被 DEFAULT 的值填充

```
1663776000000
1663776000000
```

#### 唯一约束

唯一约束 (UNIQUE) 比较简单，它规定一张表中指定的一列的值必须不能有重复值，即这一列每个值都是唯一的。

当 INSERT 语句新插入的数据和已有数据重复的时候，如果有 UNIQUE 约束，则 INSERT 失败。



#### 非空约束

非空约束 (NOT NULL),听名字就能理解，被非空约束的列，在插入值时必须非空。

在MySQL中违反非空约束，会报错


#### 外键约束

外键 (FOREIGN KEY) 既能确保数据完整性，也能表现表之间的关系。

比如，现在有用户表和文章表，给文章表中添加一个指向用户 id 的外键，表示这篇文章所属的用户 id，外键将确保这个外键指向的记录是存在的，如果你尝试删除一个用户，而这个用户还有文章存在于数据库中，那么操作将无法完成并报错。因为你删除了该用户过后，他发布的文章都没有所属用户了，而这样的情况是不被允许的。同理，你在创建一篇文章的时候也不能为它指定一个不存在的用户 id。

一个表可以有多个外键，每个外键必须 REFERENCES (参考) 另一个表的主键，被外键约束的列，取值必须在它参考的列中有对应值。



### 列级约束与表级约束

- 列级约束：约束语法都不报错，但是外键约束没有效果

- 表级约束：支持主键约束，外键约束，唯一约束

  ```mysql
  CREATE TABLE 表名(
      字段名 字段类型 列级约束
      字段名 字段类型
      CONSTRAINT 表级约束名 表级约束类型(字段名)
  )
  ```

- 列级约束例子

  ```mysql
  CREATE TABLE stuinfo (
      id      INT         PRIMARY KEY,                     # 主键约束
      stuName VARCHAR(20) NOT NULL,                        # 非空约束
      gender  CHAR(1)     DEFAULT 'm',                     # 默认约束
      seat    INT         UNIQUE,                          # 唯一约束
      major   INT         FOREIGN KEY REFERENCES major(id) # 外键约束，但是没有效果
  );
  ```

- 表级约束例子

  ```mysql
  CREATE TABLE stuinfo (
      id      INT         
      stuName VARCHAR(20) NOT NULL,                        # 非空约束
      gender  CHAR(1)     DEFAULT 'm',                     # 默认约束
      seat    INT,         
      major   INT,         
      
      CONSTRAINT pk PRIMARY KEY(id), # 主键约束
      CONSTRAINT uq UNIQUE(seat),    # 唯一约束
      CONSTRAINT fk_stuinfo_major FOREIGN KEY(majorid) REFERENCES major(id) # 外键约束
  );
  ```

### 主键约束和唯一约束的区别

| 约束类型 | 保证唯一性 | 是否允许为空 | 允许多少个 | 是否允许组合 |
| -------- | ---------- | ------------ | ---------- | ------------ |
| 主键     | 保证       | 不允许       | 最多1个    | 允许         |
| 唯一     | 保证       | 允许         | 可以多个   | 允许         |

### 外键使用注意事项

- 外键关联的必须是Key，一般是 主键/唯一键
- 插入数据时，先插入主表，再插入从表
- 删除数据时，先删除从表，再删除主表

### 高级插入

replace into 跟 insert 功能类似，不同点在于：replace into 首先尝试插入数据到表中，

1. 如果发现表中已经有此行数据（根据主键或者唯一索引判断）则先删除此行数据，然后插入新的数据。
2. 否则，直接插入新数据。
   要注意的是：插入数据的表必须有主键或者是唯一索引！否则的话，replace into 会直接插入数据，这将导致表中出现重复的数据。

```sql
-- 插入或替换
REPLACE INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99);
若id=1的记录不存在，REPLACE语句将插入新记录，否则，当前id=1的记录将被删除，然后再插入新记录。
-- 插入或更新
INSERT INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99) ON DUPLICATE KEY UPDATE name='小明', gender='F', score=99;
-- 插入或忽略
INSERT IGNORE INTO students (id, class_id, name, gender, score) VALUES (1, 1, '小明', 'F', 99);
```


