## 附录：并发池

Python3.2 带来了 `concurrent.futures` 模块，这个模块具有线程池和进程池、管理并行编程任务、处理非确定性的执行流程、进程/线程同步等功能。

此模块由以下部分组成：

- `concurrent.futures.Executor`: 这是一个虚拟基类，提供了异步执行的方法。
- `submit(function, argument)`: 调度函数（可调用的对象）的执行，将 `argument` 作为参数传入。
- `map(function, argument)`: 将 `argument` 作为参数执行函数，以 **异步** 的方式。
- `shutdown(Wait=True)`: 发出让执行者释放所有资源的信号。
- `concurrent.futures.Future`: 其中包括函数的异步执行。Future对象是submit任务（即带有参数的functions）到executor的实例。

Executor是抽象类，可以通过子类访问，即线程或进程的 `ExecutorPools` 。因为，线程或进程的实例是依赖于资源的任务，所以最好以“池”的形式将他们组织在一起，作为可以重用的launcher或executor。

### 线程池

线程池或进程池是用于在程序中优化和简化线程/进程的使用。通过池，你可以提交任务给executor。池由两部分组成，一部分是内部的队列，存放着待执行的任务；另一部分是一系列的进程或线程，用于执行这些任务。池的概念主要目的是为了重用：让线程或进程在生命周期内可以多次使用。它减少了创建创建线程和进程的开销，提高了程序性能。重用不是必须的规则，但它是程序员在应用中使用池的主要原因。

#### 准备工作

`current.Futures` 模块提供了两种 `Executor` 的子类，各自独立操作一个线程池和一个进程池。这两个子类分别是：

- `concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(max_workers)`
- `concurrent.futures.ProcessPoolExecutor(max_workers)`
- `max_workers` 参数表示最多有多少个worker并行执行任务。

下面的示例代码展示了线程池和进程池的功能。这里的任务是，给一个list `number_list` ，包含1到10。对list中的每一个数字，乘以1+2+3…+10000000的和（这个任务只是为了消耗时间）。

下面的代码分别测试了：

- 顺序执行
- 通过有5个worker的线程池执行
- 通过有5个worker的进程池执行

#### 顺序执行

我们创建了一个 urls 存放100000个待请求的网址，然后使用线程池去请求:

```python
import concurrent.futures
import time

urls = [
    f'https://maoyan.com/board/4?offset={page}' for page in range(100000)
]


def download(url):
    print(url)
    # 延时从操作
    time.sleep(1)
```

在主要程序中，我们先使用顺序执行跑了一次程序：:

```python
if __name__ == "__main__":
    # 顺序执行
    start_time = time.time()
    for item in number_list:
        evaluate_item(item)
    print("计算机顺序执行：" + str(time.time() - start_time), "秒")
```

#### 线程池运行

然后，我们使用了 `futures.ThreadPoolExecutor` 模块的线程池跑了一次：:

```python
if __name__ == "__main__":
    start_time_1 = time.time()
    with concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=5) as executor:
        for url in urls:
            executor.submit(download, url)
    print("线程池计算的时间：" + str(time.time() - start_time_1), "秒")

    # executor1 = concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=5)
    # for url in urls:
    #     executor.submit(download, url)
    # executor1.shutdown()
    # print("线程池计算的时间：" + str(time.time() - start_time_1), "秒")
```

`ThreadPoolExecutor` 使用线程池中的一个线程执行给定的任务。池中一共有5个线程，每一个线程从池中取得一个任务然后执行它。当任务执行完成，再从池中拿到另一个任务。

当所有的任务执行完成后，打印出执行用的时间：:

```python
print("线程池计算的时间：" + str(time.time() - start_time_1), "秒")
```

### 进程池

```python
if __name__ == "__main__":
	start_time_2 = time.time()
    with concurrent.futures.ProcessPoolExecutor(max_workers=5) as executor:
        for url in urls:
            executor.submit(download, url)
    print("进程池计算的时间：" + str(time.time() - start_time_2), "秒")

    # executor2 = concurrent.futures.ProcessPoolExecutor(max_workers=5)
    # for url in urls:
    #     executor.submit(download, url)
    # executor2.shutdown()
    # print("进程池计算的时间：" + str(time.time() - start_time_2), "秒")
```

如同 `ThreadPoolExecutor` 一样， `ProcessPoolExecutor` 是一个 executor，使用一个线程池来并行执行任务。然而，和 `ThreadPoolExecutor` 不同的是， `ProcessPoolExecutor` 使用了多核 