参考：https://rszalski.github.io/magicmethods/

# 魔法方法

什么是魔术方法？它们是面向对象的 Python 中的一切。它们是您可以定义为您的类添加“魔法”的特殊方法。它们总是被双下划线包围（例如 `__init__ or __lt__`）。这些特殊方法，它们允许我们的类和 Python 更好地集成。在标准库参考（Standard Library Reference）中，它们被称为魔法方法(Magic Methods)，是与Python的其他特性无缝集成的基础。

例如，我们用字符串来表示一个对象的值。`Object` 基类包含了 `__repr__()` 和`__str__()` 的默认实现，它们提供了一个对象的字符串描述。遗憾的是，这些默认的实现不够详细。我们几乎总会想重写它们中的一个或两个。

我们还会介绍其他的转换方法，尤其是`__hash__()` 、`__bool__()` 和`__bytes__()` 。这些方法可以把一个对象转换成一个数字、一个布尔值或者一串字节。例如，当我们实现了`__bool__()` ，我们就可以像下面这样在if语句中使用我们的对象：`if someobject:` 。

接下来，我们会介绍实现了比较运算符的几个特殊方法：`__lt__()` 、`__le__()` 、`__eq__()` 、`__ne__()` 、`__gt__()` 和`__ge__()` 。

当我们定义一个类时，几乎总是需要使用这些基本的特殊方法。

我们会在最后介绍`__new__()` 和`__del__()` ，因为它们的使用更加复杂，而且相比于其他的特殊方法，我们并不会经常使用它们。

我们会详细地介绍如何用这些特殊方法来扩展一个简单类。我们需要了解从`object` 继承而来的默认行为，这样，我们才能理解应该在什么时候使用重写，以及如何使用它。

## 构造和初始化

每个人都知道最基本的魔法方法，`__init__`。这是我们可以定义对象的初始化行为的方式。但是，当调用时 `x = SomeClass()`，`__init__`并不是第一个被调用的。实际上，在这之前会先调用 `__new__` 实际创建实例对象，然后在初始化时将参数传递给初始化程序。在对象生命周期结束的时候，`__del__` 会在对像被销毁前自动调用。让我们仔细看看这3种神奇的方法：

### `__new__(cls, [...)` 

`__new__` 是在对象的实例化中调用的第一个方法。它接受类，然后是它将传递给的任何其他参数`__init__`。`__new__`很少使用，但它确实有其用途，尤其是在子类化不可变类型（如元组或字符串）时。



### `__init__(self, [...)` 

类的初始化器。无论调用什么主构造函数，它都会被传递（因此，例如，如果我们调用`x = SomeClass(10, 'foo')`, `__init__`将被传递`10`并`'foo'`作为参数。`__init__`在 Python 类定义中几乎普遍使用。

所有类的超类 object ，有一个默认包含 pass 的 `__init__()` 实现，这个函数会在对象初始化的时候调用，我们可以选择实现，也可以选择不实现，一般建议是实现的，不实现对象属性就不会被初始化，虽然我们仍然可以对其进行赋值，但是它已经成了隐式的了，编程时显示远比隐式的更好



### `__del__(self)` 

如果`__new__`和`__init__`形成了对象的构造函数，`__del__`就是析构函数。它没有实现语句的行为`del x`（因此代码不会转换为`x.__del__()`）。相反，它定义了对象被垃圾收集时的行为。对于在删除时可能需要额外清理的对象（如套接字或文件对象），它可能非常有用。但是要小心，因为当解释器退出时，如果对象仍然存在，则无法保证`__del__`会执行，因此`__del__`不能作为良好编码实践的替代品（例如在完成连接后始终关闭连接）。 事实上，`__del__`几乎不应该使用它，因为它被称为不稳定的环境；谨慎使用它！



总结：构造与初始化方法，说白了就是对象的 **我是谁，我从哪里来，到哪里去。**  



## 自定义类

使用 Python 的魔法方法的最大优势之一是它们提供了一种简单的方法来使对象表现得像内置类型。这意味着您可以避免执行基本运算符的丑陋、违反直觉和非标准的方式。在某些语言中，通常会执行以下操作：

```
if instance.equals(other_instance):
    # do something
```

您当然也可以在 Python 中执行此操作，但这会增加混乱并且不必要地冗长。不同的库可能对相同的操作使用不同的名称，这使得客户端做的工作比必要的多。然而，借助魔法方法的力量，我们可以定义一种方法（`__eq__`在本例中为 ），然后说出我们的意思：

```
if instance == other_instance:
    # do something
```

这就是魔法方法力量的一部分。它们中的绝大多数允许我们为运算符定义含义，以便我们可以在我们自己的类中使用它们，就像它们是在类型中构建的一样。

### 比较魔术方法

Python 有一大堆神奇的方法，旨在使用运算符实现对象之间的直观比较，而不是笨拙的方法调用。它们还提供了一种覆盖对象比较的默认 Python 行为的方法（通过引用）。以下是这些方法的列表以及它们的作用：

| 方法名                | 作用                              |
| --------------------- | ------------------------------- |
| `__eq__(self, other)` | 定义相等运算符的行为，`==`。       |
| `__ne__(self, other)` | 定义不等式运算符 的行为`!=`。      |
| `__lt__(self, other)` | 定义小于运算符 的行为`<`。         |
| `__gt__(self, other)` | 定义大于运算符 的行为`>`。         |
| `__le__(self, other)` | 定义小于或等于运算符 的行为`<=`。   |
| `__ge__(self, other)` | 定义大于或等于运算符 的行为`>=`。   |

例如，考虑一个类来模拟一个单词。我们可能希望按字典顺序（按字母表）比较单词，这是字符串的默认比较行为，但我们也可能希望根据其他一些标准来进行比较，例如长度或音节数。在本例中，我们将按长度进行比较。这是一个实现：

```
class Word(str):
    '''Class for words, defining comparison based on word length.'''

    def __new__(cls, word):
        # Note that we have to use __new__. This is because str is an immutable
        # type, so we have to initialize it early (at creation)
        if ' ' in word:
            print "Value contains spaces. Truncating to first space."
            word = word[:word.index(' ')] # Word is now all chars before first space
        return str.__new__(cls, word)

    def __gt__(self, other):
        return len(self) > len(other)
    def __lt__(self, other):
        return len(self) < len(other)
    def __ge__(self, other):
        return len(self) >= len(other)
    def __le__(self, other):
        return len(self) <= len(other)
```

现在，我们可以创建两个`Word`s（通过使用`Word('foo')`and `Word('bar')`）并根据长度比较它们。但是请注意，我们没有定义`__eq__`and `__ne__`。这是因为这会导致一些奇怪的行为（特别是`Word('foo') == Word('bar')`会评估为真）。根据长度来测试相等性是没有意义的，所以我们依靠`str`' 实现相等性。

### 数值魔术方法

就像您可以为类的实例创建与比较运算符进行比较的方法一样，您可以定义数字运算符的行为。扣好你的安全带，伙计们......有很多这样的。为了组织起见，我将数值魔术方法分为 5 类：一元运算符、普通算术运算符、反射算术运算符（稍后会详细介绍）、增强赋值和类型转换。

#### 一元运算符和函数

一元运算符和函数只有一个操作数，例如求反、绝对值等。

| 方法名               | 作用                                                     |
| -------------------- | -------------------------------------------------------- |
| `__pos__(self)`      | 实现一元正数的行为（例如`+some_object`）                 |
| `__neg__(self)`      | 实现否定行为（例如`-some_object`）                       |
| `__abs__(self)`      | 实现内置`abs()`函数的行为。                              |
| `__invert__(self)`   | 使用运算符实现反转行为`~`。                              |
| `__round__(self, n)` | 实现内置`round()`函数的行为。`n`是要四舍五入的小数位数。 |
| `__floor__(self)`    | 实现 的行为`math.floor()`，即向下舍入到最接近的整数。    |
| `__ceil__(self)`     | 实现 的行为`math.ceil()`，即向上舍入到最接近的整数。     |
| `__trunc__(self)`    | 实现 的行为`math.trunc()`，即截断为整数。                |

#### 普通算术运算符

现在，我们将介绍典型的二元运算符（以及一两个函数）：+、-、* 等。在大多数情况下，这些都是不言自明的。

| 方法名                      | 作用                                                         |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `__add__(self, other)`      | 实现加法。                                                   |
| `__sub__(self, other)`      | 实现减法。                                                   |
| `__mul__(self, other)`      | 实现乘法。                                                   |
| `__floordiv__(self, other)` | 使用运算符实现整数除法`//`。                                 |
| `__div__(self, other)`      | 使用运算符实现除法`/`。                                      |
| `__truediv__(self, other)`  | 实现真正的除法。请注意，这仅`from __future__ import division`在生效时才有效。 |
| `__mod__(self, other)`      | 使用运算符实现取模`%`。                                      |
| `__divmod__(self, other)`   | `divmod()`使用内置函数实现整除法的行为。                     |
| `__pow__`                   | 使用运算符实现指数行为`**`。                                 |
| `__lshift__(self, other)`   | 使用运算符实现左移`<<`。                                     |
| `__rshift__(self, other)`   | 使用运算符实现按位右移`>>`。                                 |
| `__and__(self, other)`      | 按位实现并使用`&`运算符。                                    |
| `__or__(self, other)`       | 按位或使用`|`运算符实现。                                    |
| `__xor__(self, other)`      | 使用运算符实现按位异或`^`。                                  |

#### 反射算术运算符

你知道我怎么说我会稍微反射算术吗？你们中的一些人可能会认为这是一些大而可怕的外国概念。其实很简单。这是一个例子：

```
some_object + other
```

那是“正常”的加法。反射的等价物是一样的，除了操作数交换了：

```
other + some_object
```

因此，所有这些魔术方法都与它们的正常等效方法做同样的事情，除了以 other 作为第一个操作数和 self 作为第二个操作数执行操作，而不是相反。在大多数情况下，反射操作的结果与其正常等效的结果相同，因此您最终可能只是定义`__radd__`为调用`__add__`等。请注意，运算符左侧的对象（`other`在示例中）不得定义（或 return `NotImplemented`）其对操作的非反射版本的定义。例如，在示例中，只有在没有定义`some_object.__radd__`时才会调用。`other.__add__` 

| 方法名                       | 作用                                                         |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `__radd__(self, other)`      | 实现反射加法。                                               |
| `__rsub__(self, other)`      | 实现反射减法。                                               |
| `__rmul__(self, other)`      | 实现反射乘法。                                               |
| `__rfloordiv__(self, other)` | 使用运算符实现反射整数除法`//`。                             |
| `__rdiv__(self, other)`      | 使用运算符实现反射除法`/`。                                  |
| `__rtruediv__(self, other)`  | 工具反映了真正的除法。请注意，这仅`from __future__ import division`在生效时才有效。 |
| `__rmod__(self, other)`      | 使用运算符实现反射模数`%`。                                  |
| `__rdivmod__(self, other)`   | 当被调用`divmod()`时，使用内置函数实现长除法的行为。`divmod(other, self)` |
| `__rpow__`                   | 使用运算符实现反射指数的行为`**`。                           |
| `__rlshift__(self, other)`   | 使用运算符实现反射左位移位`<<`。                             |
| `__rrshift__(self, other)`   | 使用运算符实现反射右位移位`>>`。                             |
| `__rand__(self, other)`      | 实现按位反射并使用`&`运算符。                                |
| `__ror__(self, other)`       | 实现按位反射或使用`|`运算符。                                |
| `__rxor__(self, other)`      | 使用运算符实现反射位异或`^`。                                |

#### 增强分配

Python 还具有多种神奇的方法，允许为增强赋值定义自定义行为。您可能已经熟悉增强赋值，它结合了“普通”运算符和赋值。如果你仍然不知道我在说什么，这里有一个例子：

```
x = 5
x += 1 # in other words x = x + 1
```

这些方法中的每一个都应返回应分配给左侧变量的值（例如， for `a += b`，`__iadd__`可能返回`a + b`，将分配给`a`）。这是列表：

| 方法名                       | 作用                                                         |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `__iadd__(self, other)`      | 通过赋值实现加法。                                           |
| `__isub__(self, other)`      | 用赋值实现减法。                                             |
| `__imul__(self, other)`      | 用赋值实现乘法。                                             |
| `__ifloordiv__(self, other)` | 使用`//=`运算符通过赋值实现整数除法。                        |
| `__idiv__(self, other)`      | 使用`/=`运算符通过赋值实现除法。                             |
| `__itruediv__(self, other)`  | 通过赋值实现真正的除法。请注意，这仅`from __future__ import division`在生效时才有效。 |
| `__imod__(self, other)`      | 使用`%=`运算符通过赋值实现取模。                             |
| `__ipow__`                   | 使用运算符通过赋值实现指数的行为`**=`。                      |
| `__ilshift__(self, other)`   | 使用运算符通过赋值实现左移`<<=`。                            |
| `__irshift__(self, other)`   | 使用运算符通过赋值实现按位右移`>>=`。                        |
| `__iand__(self, other)`      | 使用运算符实现按位和赋值`&=`。                               |
| `__ior__(self, other)`       | 使用运算符实现按位或赋值`|=`。                               |
| `__ixor__(self, other)`      | 使用运算符通过赋值实现按位异或`^=`。                         |

#### 类型转换魔术方法

Python 还有一系列魔法方法，旨在实现内置类型转换函数的行为，例如`float()`. 他们来了：

| 方法名              | 作用                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `__int__(self)`     | 实现到 int 的类型转换。                                      |
| `__long__(self)`    | 实现类型转换为 long。                                        |
| `__float__(self)`   | 实现类型转换为浮点数。                                       |
| `__complex__(self)` | 实现复杂的类型转换。                                         |
| `__oct__(self)`     | 实现类型转换为八进制。                                       |
| `__hex__(self)`     | 实现到十六进制的类型转换。                                   |
| `__index__(self)`   | 当对象在切片表达式中使用时，实现到 int 的类型转换。如果您定义了可能在切片中使用的自定义数字类型，您应该定义`__index__`. |
| `__trunc__(self)`   | 调用时`math.trunc(self)`调用。`__trunc__`应该将 `self 截断为整数类型（通常是长整数）的值返回。 |


## 表示类的魔法方法

拥有一个类的字符串表示通常很有用。在 Python 中，您可以在类定义中实现一些方法来自定义返回类表示的内置函数的行为方式。

| 方法名                        | 作用                                                         |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `__str__(self)`               | 定义何时`str()`在您的类的实例上调用的行为。                  |
| `__repr__(self)`              | 定义何时`repr()`在您的类的实例上调用的行为。`str()`和之间的主要区别`repr()`是目标受众。`repr()`旨在产生主要是机器可读的输出（在许多情况下，它甚至可能是有效的 Python 代码），而`str()`旨在是人类可读的。 |
| `__unicode__(self)`           | 定义何时`unicode()`在您的类的实例上调用的行为。`unicode()`就像`str()`，但它返回一个 unicode 字符串。请注意：如果客户端调用`str()`您的类的实例而您只定义`__unicode__()`了 ，它将无法正常工作。您应该始终尝试定义`__str__()`，以防有人没有使用 unicode 的奢侈。 |
| `__format__(self, formatstr)` | 定义在新样式字符串格式中使用类的实例时的行为。例如，`"Hello, {0:abc}!".format(a)`会导致 call `a.__format__("abc")`。这对于定义您自己可能希望提供特殊格式选项的数字或字符串类型很有用。 |
| `__hash__(self)`              | 定义何时`hash()`在您的类的实例上调用的行为。它必须返回一个整数，其结果用于字典中的快速键比较。请注意，这通常`__eq__`也需要实施。遵守以下规则：`a == b`暗示`hash(a) == hash(b)`。 |
| `__nonzero__(self)`           | 定义何时`bool()`在您的类的实例上调用的行为。应该返回`True`or `False`，这取决于您是否要将实例视为`True`or `False`。 |
| `__dir__(self)`               | 定义何时`dir()`在您的类的实例上调用的行为。此方法应返回用户的属性列表。通常，实现是不必要的，但如果您重新定义或（您将在下一节中看到）或以其他方式动态生成属性`__dir__`，那么它对于您的类的交互式使用至关重要。`__getattr__` `__getattribute__` |
| `__sizeof__(self)`            | 定义何时`sys.getsizeof()`在您的类的实例上调用的行为。这应该返回对象的大小，以字节为单位。这对于在 C 扩展中实现的 Python 类通常更有用，但了解它会有所帮助。 |



我们已经完成了魔法方法指南中无聊（且无示例）的部分。现在我们已经介绍了一些更基本的魔法方法，是时候转向更高级的材料了。

### 案例`__repr__()` 

> `__repr__()` 和 `__str__()` 方法

对于一个对象，Python提供了两种字符串表示。它们和内建函数`repr()` 、`str()` 、`print()` 及`string.format()` 的功能是一致的。

- 通常，`str()` 方法表示的对象对用户更加友好。这个方法是由对象的`__str__` 方法实现的。

- `repr()` 方法的表示通常会更加技术化

这个方法是由`__repr__()` 方法实现的。

- `print()` 函数会调用`str()` 来生成要输出的对象。
- 字符串的`format()` 函数也可以使用这些方法。当我们使用`{!r}` 或者`{!s}` 格式时，我们实际上分别调用了`__repr__()` 或者`__str__()` 方法。

下面我们先来看一下这些方法的默认实现。

直接打印对象的实现方法，`__str__` 是被print函数调用的，一般都是return一个什么东西，这个东西应该是以字符串的形式表现的。如果不是要用str()函数转换，我们可以直接print的对象都是实现了`__str__这个方法的，比如dict。看下面的例子。

下面是一个很简单的类。

```python
class RectAngle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def area(self):
        return self.width * self.height

    def __str__(self):
        return f'<RectAngle: {self.width}(w) * {self.height}(h)>'
```

我们定义了两个简单类，每个类包含4个属性。

下面是在命令行中使用`RectAngle` 类的结果。

```python
>>> rect = RectAngle(4, 5)
>>> print(rect)
<RectAngle: 4(w) * 5(h)>
>>> rect
<__main__.RectAngle object at 0x000002A1547E5A58>
```

可以看到，`__str__()` print 方法打印的内容就看起来更加输入，但是在命令行里面里面的调试信息还是现实的为对象，当增加 `__repr__()` 方法之后，调试信息也会变得更加清楚

```python
def __repr__(self):
    return f'<RectAngle: w{self.width} h{self.height}>'
```

在以下两种情况下，我们可以考虑重写`__str__()` 和`__repr__()` 。

- **非集合对象** ：一个不包括任何其他集合对象的“简单”对象，这类对象的格式化通常不会特别复杂。
- **集合对象** ：一个包含集合的对象，这类对象的格式化会更为复杂。

## 控制属性访问

许多从其他语言转向 Python 的人抱怨它缺乏对类的真正封装。也就是说，无法使用公共 getter 和 setter 定义私有属性。这不可能比事实更进一步：碰巧 Python 通过“魔术”完成了大量的封装，而不是方法或字段的显式修饰符。看一看：

+ `__getattr__(self, name)` 

  您可以定义用户尝试访问不存在的属性（根本不存在或尚不存在）时的行为。这对于捕获和重定向常见的拼写错误、发出有关使用已弃用属性的警告（如果您愿意，您仍然可以选择计算并返回该属性）或巧妙地处理`AttributeError`. 但是，它仅在访问不存在的属性时才被调用，因此它不是真正的封装解决方案。

+ `__setattr__(self, name, value)`

  与`__getattr__`,不同`__setattr__`的是封装解决方案。它允许您定义分配给属性的行为，而不管该属性是否存在，这意味着您可以为属性值的任何更改定义自定义规则。但是，您必须小心使用`__setattr__`，如列表末尾的示例所示。

+ `__delattr__(self, name)`

  这与 完全相同`__setattr__`，但用于删除属性而不是设置属性。`__setattr__`为了防止无限递归（`del self.name`在实现中调用`__delattr__`将导致无限递归） ，还需要采取与 with 相同的预防措施。

+ `__getattribute__(self, name)`

  毕竟，`__getattribute__`它与它的同伴`__setattr__`和`__delattr__`. 但是，我不建议您使用它。`__getattribute__`只能与新式类一起使用（所有类在最新版本的 Python 中都是新式的，在旧版本中，您可以通过子类化来使类成为新式`object`。它允许您为属性值何时定义规则访问。它遇到了一些与犯罪伙伴类似的无限递归问题（这次你调用基类的`__getattribute__`方法来防止这种情况）。它还主要消除了对 的需要`__getattr__`，当`__getattribute__`实现时，只有在它被显式调用或`AttributeError`被提出。可以使用此方法（毕竟，这是您的选择），但我不推荐它，因为它的用例很小（我们需要特殊行为来检索值而不是分配给它的情况要少得多）并且因为实现无错误可能真的很困难。

您很容易在控制属性访问的任何方法的定义中引起问题。考虑这个例子：

```
def __setattr__(self, name, value):
    self.name = value
    # since every time an attribute is assigned, __setattr__() is called, this
    # is recursion.
    # so this really means self.__setattr__('name', value). Since the method
    # keeps calling itself, the recursion goes on forever causing a crash

def __setattr__(self, name, value):
    self.__dict__[name] = value # assigning to the dict of names in the class
    # define custom behavior here
```

同样，Python 的魔法方法非常强大，强大的力量伴随着巨大的责任。了解使用魔术方法的正确方法很重要，这样您就不会破坏任何代码。

那么，关于 Python 中的自定义属性访问，我们学到了什么？不能轻易使用。事实上，它往往过于强大和违反直觉。但它存在的原因是为了抓住某种痛点：Python 并不寻求让坏事变得不可能，而只是让它们变得困难。自由是至高无上的，所以你真的可以为所欲为。下面是一些特殊属性访问方法的示例（请注意，我们之所以使用`super`，是因为并非所有类都有属性`__dict__`）：

```python
class AccessCounter(object):
    '''A class that contains a value and implements an access counter.
    The counter increments each time the value is changed.'''

    def __init__(self, val):
        super(AccessCounter, self).__setattr__('counter', 0)
        super(AccessCounter, self).__setattr__('value', val)

    def __setattr__(self, name, value):
        if name == 'value':
            super(AccessCounter, self).__setattr__('counter', self.counter + 1)
        # Make this unconditional.
        # If you want to prevent other attributes to be set, raise AttributeError(name)
        super(AccessCounter, self).__setattr__(name, value)

    def __delattr__(self, name):
        if name == 'value':
            super(AccessCounter, self).__setattr__('counter', self.counter + 1)
        super(AccessCounter, self).__delattr__(name)
```

## 自定义序列

有很多方法可以让你的 Python 类表现得像内置序列（`dict`、`tuple`、`list`、`str`等）。这些是迄今为止我在 Python 中最喜欢的魔法方法，因为它们为您提供了荒谬的控制程度，以及它们神奇地使整个全局函数数组在您的类实例上完美运行的方式。但在我们开始讨论好东西之前，先简单介绍一下需求。

### 要求

现在我们正在讨论在 Python 中创建自己的序列，是时候讨论*协议*了。协议有点类似于其他语言中的接口，因为它们为您提供了一组您必须定义的方法。然而，在 Python 中，协议是完全非正式的，不需要显式声明来实现。相反，它们更像是指导方针。

为什么我们现在谈论协议？因为在 Python 中实现自定义容器类型涉及使用其中一些协议。首先，有定义不可变容器的协议：要创建不可变容器，您只需要定义`__len__`和`__getitem__`（稍后会详细介绍）。可变容器协议需要不可变容器所需的一切，`__setitem__`加上`__delitem__`. 最后，如果你希望你的对象是可迭代的，你必须定义`__iter__`，它返回一个迭代器。该迭代器必须符合迭代器协议，该协议要求迭代器具有称为`__iter__`（返回自身）和`next`.

### 容器背后的魔力

无需等待，以下是容器使用的神奇方法：

- `__len__(self)`

  返回容器的长度。不可变和可变容器协议的一部分。

- `__getitem__(self, key)`

  使用符号 定义访问项目时的行为`self[key]`。这也是可变和不可变容器协议的一部分。它还应该引发适当的异常：`TypeError`如果键的类型错误并且键`KeyError`没有对应的值。

- `__setitem__(self, key, value)`

  使用符号 定义分配项目时的行为`self[nkey] = value`。这是可变容器协议的一部分。`KeyError`同样，你应该`TypeError`在适当的时候加注。

- `__delitem__(self, key)`

  定义删除项目时的行为（例如`del self[key]`）。这只是可变容器协议的一部分。使用无效密钥时，您必须引发适当的异常。

- `__iter__(self)`

  应该返回容器的迭代器。迭代器在许多上下文中返回，最显着的是通过`iter()`内置函数以及使用 form 循环容器时`for x in container:`。迭代器是它们自己的对象，它们还必须定义一个`__iter__`返回的方法`self`。

- `__reversed__(self)`

  调用以实现`reversed()`内置函数的行为。应该返回序列的反转版本。仅当序列类是有序的时才实现这一点，例如列表或元组。

- `__contains__(self, item)`

  `__contains__``in`使用和定义成员资格测试的行为`not in`。你问，为什么这不是序列协议的一部分？因为 when`__contains__`没有定义，Python 只是遍历序列并`True`在遇到它正在寻找的项目时返回。

- `__missing__(self, key)`

  `__missing__`用于 的子类`dict`。它定义了每当访问字典中不存在的键时的行为（例如，如果我有一本字典`d`并说`d["george"]`何时`"george"`不是字典中的键，`d.__missing__("george")`将被调用）。

**一个例子** 

对于我们的示例，让我们看一个列表，该列表实现了一些您可能习惯于从其他语言（例如 Haskell）中使用的功能结构。

```python
class FunctionalList:
    '''A class wrapping a list with some extra functional magic, like head,
    tail, init, last, drop, and take.'''

    def __init__(self, values=None):
        if values is None:
            self.values = []
        else:
            self.values = values

    def __len__(self):
        return len(self.values)

    def __getitem__(self, key):
        # if key is of invalid type or value, the list values will raise the error
        return self.values[key]

    def __setitem__(self, key, value):
        self.values[key] = value

    def __delitem__(self, key):
        del self.values[key]

    def __iter__(self):
        return iter(self.values)

    def __reversed__(self):
        return reversed(self.values)

    def append(self, value):
        self.values.append(value)
        
    def head(self):
        # get the first element
        return self.values[0]
    
    def tail(self):
        # get all elements after the first
        return self.values[1:]
    
    def init(self):
        # get elements up to the last
        return self.values[:-1]
    
    def last(self):
        # get last element
        return self.values[-1]
    
    def drop(self, n):
        # get all elements except first n
        return self.values[n:]
    
    def take(self, n):
        # get first n elements
        return self.values[:n]
```

你有它，一个（勉强）有用的例子，说明如何实现你自己的序列。当然，自定义序列还有更多有用的应用，但其中不少已经在标准库中实现，如`Counter`、`OrderedDict`和`NamedTuple`.

## 反射

您还可以通过定义魔术方法来控制使用内置函数 `isinstance()`和`issubclass()`行为的反射方式。神奇的方法是：

- `__instancecheck__(self, instance)`

  检查实例是否是您定义的类的实例（例如`isinstance(instance, class)`.

- `__subclasscheck__(self, subclass)`

  检查一个类是否是您定义的类的子类（例如`issubclass(subclass, class)`）。

这些魔术方法的用例可能看起来很小，而且很可能是真的。我不会花太多时间在反射魔法方法上，因为它们不是很重要，但它们反映了 Python 和 Python 中面向对象编程的重要内容：几乎总是有一种简单的方法可以做某事，甚至如果很少需要。这些神奇的方法可能看起来没什么用，但如果你需要它们，你会很高兴它们在那里（并且你阅读了本指南！）。

## 可调用对象

您可能已经知道，在 Python 中，函数是一等对象。这意味着它们可以传递给函数和方法，就像它们是任何其他类型的对象一样。这是一个非常强大的功能。

Python 中的一种特殊魔法方法允许您的类实例表现得好像它们是函数一样，以便您可以“调用”它们，将它们传递给将函数作为参数的函数，等等。这是另一个强大的便利特性，它使 Python 编程变得更加甜蜜。

- `__call__(self, [args...])`

  允许将类的实例作为函数调用。本质上，这意味着`x()`与 相同`x.__call__()`。请注意，`__call__`它采用可变数量的参数；这意味着您可以像定义`__call__`任何其他函数一样定义任何其他函数，无论您想要多少参数。

`__call__`在具有需要经常更改状态的实例的类中特别有用。“调用”实例是改变对象状态的一种直观而优雅的方式。一个示例可能是表示实体在平面上的位置的类：

```
class Entity:
    '''Class to represent an entity. Callable to update the entity's position.'''

    def __init__(self, size, x, y):
        self.x, self.y = x, y
        self.size = size

    def __call__(self, x, y):
        '''Change the position of the entity.'''
        self.x, self.y = x, y

    # snip...
```

## 上下文管理器

在 Python 2.5 中，Python 中引入了一个新关键字以及一种用于代码重用的新方法：`with`语句。上下文管理器的概念在 Python 中并不新鲜（它之前作为库的一部分实现），但直到[PEP 343](http://www.python.org/dev/peps/pep-0343/)被接受后，它才成为一流的语言结构。您之前可能已经看过`with`以下声明：

```
with open('foo.txt') as bar:
    # perform some action with bar
```

`with`上下文管理器允许在对象的创建被语句包装时对其进行设置和清理操作。上下文管理器的行为由两种神奇的方法决定：

- `__enter__(self)`

  `with`定义上下文管理器在语句创建的块的开头应该做什么。请注意， 的返回值`__enter__`绑定到语句的*目标*，或者 . 后面的名称。`with``as`

- `__exit__(self, exception_type, exception_value, traceback)`

  定义上下文管理器在其块被执行（或终止）后应该做什么。它可用于处理异常、执行清理或在块中的操作之后立即执行某些操作。如果块成功执行，`exception_type`, `exception_value`,`traceback`将是`None`. 否则，您可以选择处理异常或让用户处理；如果您想处理它，请确保在说完之后`__exit__`返回。`True`如果您不希望上下文管理器处理异常，就让它发生。

`__enter__`并且`__exit__`对于具有明确定义和常见设置和清理行为的特定类很有用。您还可以使用这些方法来创建包装其他对象的通用上下文管理器。这是一个例子：

```
class Closer:
    '''A context manager to automatically close an object with a close method
    in a with statement.'''

    def __init__(self, obj):
        self.obj = obj

    def __enter__(self):
        return self.obj # bound to target

    def __exit__(self, exception_type, exception_val, trace):
        try:
           self.obj.close()
        except AttributeError: # obj isn't closable
           print 'Not closable.'
           return True # exception handled successfully
```

这是一个实际使用的示例`Closer`，使用 FTP 连接来演示它（可关闭的套接字）：

```
>>> from magicmethods import Closer
>>> from ftplib import FTP
>>> with Closer(FTP('ftp.somesite.com')) as conn:
...     conn.dir()
...
# output omitted for brevity
>>> conn.dir()
# long AttributeError message, can't use a connection that's closed
>>> with Closer(int(5)) as i:
...     i += 1
...
Not closable.
>>> i
6
```

看看我们的包装器如何优雅地处理正确和不正确的使用？这就是上下文管理器和魔术方法的力量。请注意，Python 标准库包含一个模块[contextlib](http://docs.python.org/library/contextlib.html)，其中包含一个上下文管理器 ，`contextlib.closing()`它做的事情大致相同（不处理对象没有`close()`方法的情况）。



## 抽象基类

请参阅 https://docs.python.org/3/library/abc.html。

## 构建描述符对象

描述符是类，当通过获取、设置或删除访问时，它们也可以改变其他对象。描述符并不意味着独立。相反，它们应该由所有者类持有。在构建具有值相互依赖的属性的面向对象的数据库或类时，描述符很有用。当以几种不同的测量单位表示属性或表示计算的属性（例如从类中的原点到表示网格上的点的距离）时，描述符特别有用。

要成为描述符，类必须至少具有`__get__`、`__set__`和中的一个`__delete__`实现。让我们来看看那些神奇的方法：

- `__get__(self, instance, owner)` 

  定义检索描述符值时的行为。`instance`是所有者对象的实例。`owner`是所有者类本身。

- `__set__(self, instance, value)` 

  定义描述符值更改时的行为。`instance`是所有者类的实例，并且`value`是将描述符设置为的值。

- `__delete__(self, instance)` 

  定义删除描述符值时的行为。`instance`是所有者对象的实例。

现在，一个有用的描述符应用示例：单位转换。

```python
class Meter(object):
    '''Descriptor for a meter.'''

    def __init__(self, value=0.0):
        self.value = float(value)
    def __get__(self, instance, owner):
        return self.value
    def __set__(self, instance, value):
        self.value = float(value)

class Foot(object):
    '''Descriptor for a foot.'''

    def __get__(self, instance, owner):
        return instance.meter * 3.2808
    def __set__(self, instance, value):
        instance.meter = float(value) / 3.2808

class Distance(object):
    '''Class to represent distance holding two descriptors for feet and
    meters.'''
    meter = Meter()
    foot = Foot()
```

## 复制

有时，特别是在处理可变对象时，您希望能够复制对象并进行更改，而不会影响您复制的内容。这就是 Python[`copy`](http://docs.python.org/library/copy.html)发挥作用的地方。然而（幸运的是）Python 模块没有感知能力，所以我们不必担心基于 Linux 的机器人起义，但我们必须告诉 Python 如何有效地复制事物。

- `__copy__(self)`

  定义`copy.copy()`类实例的行为。`copy.copy()`返回对象的*浅表副本*——这意味着，虽然实例本身是一个新实例，但它的所有数据都被引用——即，对象本身被复制，但它的数据仍然被引用（因此对数据进行了更改在浅拷贝中可能会导致原件发生变化）。

- `__deepcopy__(self, memodict={})`

  定义`copy.deepcopy()`类实例的行为。`copy.deepcopy()`返回对象的*深层副本*——对象*及其*数据都被复制。`memodict`是以前复制的对象的缓存——这优化了复制并在复制递归数据结构时防止了无限递归。当您想要深度复制单个属性时，请`copy.deepcopy()`将该属性`memodict`作为第一个参数调用。

这些魔术方法有哪些用例？与往常一样，在任何情况下，您需要比默认行为提供的更细粒度的控制。例如，如果您尝试复制将缓存存储为字典（可能很大）的对象，那么复制缓存也可能没有意义——如果缓存可以在实例之间在内存中共享，那么它应该是。

## 附录一：如何调用魔术方法

Python中的一些魔术方法直接映射到内置函数；在这种情况下，如何调用它们是相当明显的。但是，在其他情况下，调用远不那么明显。本附录致力于公开导致调用魔术方法的非显而易见的语法。

| 魔术方法                          | 当它被调用时（示例）                | 解释                       |
| --------------------------------- | ----------------------------------- | -------------------------- |
| `__new__(cls [,...])`             | `instance = MyClass(arg1, arg2)`    | `__new__`在实例创建时调用  |
| `__init__(self [,...])`           | `instance = MyClass(arg1, arg2)`    | `__init__`在实例创建时调用 |
| `__cmp__(self, other)`            | `self == other`,`self > other`等。  | 要求进行任何比较           |
| `__pos__(self)`                   | `+self`                             | 一元加号                   |
| `__neg__(self)`                   | `-self`                             | 一元减号                   |
| `__invert__(self)`                | `~self`                             | 位反转                     |
| `__index__(self)`                 | `x[self]`                           | 对象作为索引时的转换       |
| `__nonzero__(self)`               | `bool(self)`                        | 对象的布尔值               |
| `__getattr__(self, name)`         | `self.name # name doesn't exist`    | 访问不存在的属性           |
| `__setattr__(self, name, val)`    | `self.name = val`                   | 分配给属性                 |
| `__delattr__(self, name)`         | `del self.name`                     | 删除属性                   |
| `__getattribute__(self, name)`    | `self.name`                         | 访问任何属性               |
| `__getitem__(self, key)`          | `self[key]`                         | 使用索引访问项目           |
| `__setitem__(self, key, val)`     | `self[key] = val`                   | 使用索引分配给项目         |
| `__delitem__(self, key)`          | `del self[key]`                     | 使用索引删除项目           |
| `__iter__(self)`                  | `for x in self`                     | 迭代                       |
| `__contains__(self, value)`       | `value in self`,`value not in self` | 成员资格测试使用`in`       |
| `__call__(self [,...])`           | `self(args)`                        | “call”一个实例             |
| `__enter__(self)`                 | `with self as x:`                   | `with`语句上下文管理器     |
| `__exit__(self, exc, val, trace)` | `with self as x:`                   | `with`语句上下文管理器     |
| `__getstate__(self)`              | `pickle.dump(pkl_file, self)`       | Pickling                   |
| `__setstate__(self)`              | `data = pickle.load(pkl_file)`      | Pickling                   |

希望这张表应该已经解决了您可能对哪种语法调用哪种魔术方法有任何疑问。


## 垃圾回收机制

### 引用计数和对象销毁

CPython的实现中，对象会包括一个引用计数器。当对象被赋值给一个变量时，这个计数器会递增；当变量被删除时，这个计数器会递减。当引用计数器的值为0时，表示我们的程序不再需要这个对象并且可以销毁这个对象。对于简单对象，当执行删除对象的操作时会调用 `__del__()` 方法。

对于包含循环引用的复杂对象，引用计数器有可能永远也不会归零，这样就很难让 `__del__()` 被调用。

我们用下面的一个类来看看这个过程中到底发生了什么。

```python
class RectAngle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def __del__(self):
        print("被删除 {0}".format(id(self)))

```

我们可以像下面这样创建和删除这个对象。

```python
>>> p = RectAngle(4, 5)
>>> del p
被删除 2643407508256
```

我们先创建，然后删除了`Noisy` 对象，几乎是立刻就看到了`__del__()` 方法中输出的消息。这也就是说当变量`x` 被删除后，引用计数器正确地归零了。一旦变量被删除，就没有任何地方引用`Noisy` 实例，所以它也可以被清除。

下面是浅复制中一种常见的情形。

```
>>> ln = [RectAngle(4, 5), RectAngle(4, 6)]
>>> ln2= ln.copy()
>>> del ln
>>>
```

Python没有响应`del` 语句。这说明这些`Noisy` 对象的引用计数器还没有归零，肯定还有其他地方引用了它们，下面的代码验证了这一点。

```
>>> del ln2
被删除 2643407508592
被删除 2643407508480
```



### 循环引用和垃圾回收

下面是一种常见的循环引用的情形。一个父类包含一个子类的集合，同时集合中的每个子类实例又包含父类的引用。

下面我们用这两个类来看看循环引用。

```python
class Parent:
    def __init__(self, *children):
        self.children = list(children)
        for child in self.children:
            child.parent = self

    def __del__(self):
        print("删除 {} {}".format(self.__class__.__name__, id(self)))


class Child:
    def __del__(self):
        print("删除 {} {}".format(self.__class__.__name__, id(self)))
```

一个`Parent` 的`instance` 包括一个`children` 的列表。

每一个`Child` 的实例都有一个指向`Parent` 类的引用。当向`Parent` 内部的集合中插入新的`Child` 实例时，这个引用就会被创建。

我们故意把这两个类写得比较复杂，所以下面让我们看看当试图删除对象时，会发生什么。

```python
>>> p = Parent(Child(), Child())
>>> id(p)
2643407508984
>>> del p
>>>
```

`Parent` 和它的两个初始`Child` 实例都不能被删除，因为它们之间互相引用。

下面，我们创建一个没有`Child` 集合的`Parent` 实例。

```python
>>> p= Parent()
>>> id(p)
2643407509096
>>> del p
删除 Parent 2643407509096
>>>
```

和我们预期的一样，这个`Parent` 实例成功地被删除了。



许多基本的特殊方法，它们是我们在设计任何类时的基本特性。这些方法已经包含在每个类中，只是它们的默认行为不一定能满足我们的需求。

我们几乎总是需要重载`__repr__()` 、`__str__()` 。这些方法的默认实现不是非常有用。

我们几乎不需要重载`__bool__()` 方法，除非我们想自定义集合。这是第6章“创建容器和集合”的主题。

我们常常需要重载比较运算符。默认的实现只适合于比较简单不可变对象，但是不适用于比较可变对象。我们不一定要重写所有的比较运算符

另外两个较为特殊的方法`__new__()` 和`__del__()` 有更特殊的用途。大多数情况下，使用`__new__()` 来扩展不可变类型。

基本的特殊方法和`__init__()` 方法几乎会出现在我们定义的所有类中。其他的特殊方法则有更特殊的用途，它们分为6个不同的类别。

- **属性访问** ：这些特殊方法实现的是表达式中`object.attribute` 的部分，它通常用在一个赋值语句的左操作数以及`del` 语句中。
- **可调用对象** ：一个实现了将函数作为参数的特殊方法，很像内置的`len()` 函数。
- **集合** ：这些特殊方法实现了集合的很多特性，包括`sequence[index]` 、`mapping[index]` 和`set | set` 。
- **数字** ：这些特殊方法提供了算术运算符和比较运算符。我们可以用这些方法扩展Python支持的数值类型。
- **上下文** ：有两个特殊方法被我们用来实现可以和`with` 语句一起使用的上下文管理器。
- **迭代器** ：有一些特殊方法定义了一个迭代器。没有必要一定要使用这些方法，因为生成器函数很好地实现了这种特性。但是，我们可以了解如何实现自定义的迭代器。



# 案例



## 比较运算符方法

**下面是两条基本的规则：** 首先，运算符的实现基于左操作数：A < B相当于`A.__lt__(B)` 。 其次，相反的运算符的实现基于右操作数：A < B相当于`B.__gt__(A)` 。 如果右操作数是左操作数的一个子类，那这样的比较基本不会有什么异常发生；同时，Python会首先检测右操作数，以确保这个子类可以重载基类。

下面，我们通过一个例子看看这两条规则是如何工作的，我们定义了一个只包含其中一个运算符实现的类，然后把这个类用于另外一种操作。

下面是我们使用类中的一段代码。

```python
class RectAngle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def area(self):
        return self.width * self.height

    def __gt__(self, other):
        # other 是另外一个对象
        return self.area() < self.area()
```

这段代码基于 RectAngle(矩形) 的比较规则，主要是对比三角形的大小。

我们省略了比较方法，看看当缺少比较运算符时，Python将如何回退。这个类允许我们进行<比较。但是有趣的是，通过改变操作数的顺序，Python也可以使用这个类进行>比较。换句话说，*x* <*y* 和*y* >*x* 是等价的。这遵从了镜像反射法则；

当我们试图评估不同的比较运算时就会看到这种现象。下面，我们创建两个`RectAngle` 类，然后用不同的方式比较它们。

```
>>> r1 = RectAngle(4, 5)
>>> r2 = RectAngle(5, 6)
>>> r1 > r2
True
>>> r1 < r2
False
>>> r1 == r2
False
```

从代码中，我们可以看到，`r1 < r2` 调用了`r1.__lt__(three)` 。

但是，对于`r1 > three` ，由于没有定义`__gt__()` ，Python使用`r2.__lt__(two)` 作为备用的比较方法。

默认情况下，`__eq__()` 方法从`object` 继承而来，它比较不同对象的ID值。当我们用于==或!=比较对象时，结果如下。

```
>>> r1_2 = RectAngle(4, 5)
>>> r1_2 == r1
False
```

可以看到，结果和我们预期的不同。所以，我们通常都会需要重载默认的`__eq__()` 实现。

此外，逻辑上，不同的运算符之间是没有联系的。但是从数学的角度来看，我们可以基于两个运算符完成所有必需的比较运算。Python没有实现这种机制。相反，Python默认认为下面的4组比较是等价的。

*x* < *y* ≡ *y* > *x*

*x* ≤ *y* ≡ *y* ≥ *x*

*x* = *y* ≡ *y* = *x*

*x* ≠ *y* ≡ *y* ≠ *x*

这意味着，我们必须至少提供每组中的一个运算符。例如，我可以提供`__eq__()` 、`__ne__()` 、`__lt__()` 和`__le__()` 的实现。



### 比较运算

当设计比较运算符时，要考虑两个因素。

- 如何比较同一个类的两个对象。
- 如何比较不同类的对象。

对于一个有许多属性的类，当我们研究它的比较运算符时，通常会觉得有很明显的歧义。或许这些比较运算符的行为和我们的预期不完全相同。

### 同类比较

下面我们通过一个更完整的`RectAngle` 类来看一下简单的同类比较。

```python
# encoding:utf-8
class RectAngle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def area(self):
        return self.width * self.height

    def __lt__(self, other):
        return self.area() > other.area()

    def __le__(self, other):
        return self.area() <= other.area()

    def __gt__(self, other):
        # other 是另外一个对象
        return self.area() < other.area()

    def __ge__(self, other):
        return self.area() >= other.area()

    def __eq__(self, other):
        return self.area() == other.area()

    def __ne__(self, other):
        return self.area() != other.area()


r1 = RectAngle(4, 5)
r2 = RectAngle(5, 6)

print(r1 > r2)
print(r1 < r2)
```

现在我们定义了6个比较运算符。

我们也没有给出类内比较的代码，这个我们会在下一个部分中详细讲解。用上面定义的这个类，我们可以成功地比较不同的牌。下面是一个创建并比较3张牌的例子。

```python
>>> r1 = RectAngle(4, 5)
>>> r2 = RectAngle(5, 6)
>>> r3 = RectAngle(4, 6)
```

用上面定义的`RectAngle` 类，我们可以进行像下面这样的一系列比较。

```python
>>> r1 == r2
False
>>> r1.width == r3.width
True
>>> r1 < r3
False
```

这个类的行为与我们预期的一致。



### 不同类比较

我们会继续以`RectAngle` 类为例来看看当两个比较运算中的两个操作数属于不同的类时会发生什么。

新增一个三角形对象

```python
class Triangle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height

    def area(self):
        return self.width * self.height / 2

    def __lt__(self, other):
        return self.area() > other.area()
    
    def __eq__(self, other):
        return self.area() == other.area()
```

下面我们将一个`RectAngle` 实例和一个`Triangle` 值进行比较。

```python
>>> r1 = RectAngle(4, 5)
>>> t1 = Triangle(4, 5)
>>> r1 == t1
>>> r1 + t1
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'RectAngle' and 'Triangle'
>>>
```

可以看到，这和我们预期的行为一致，`RectAngle` 的子类`Triangle` 没有实现必需的特殊方法，所以产生了一个`TypeError` 异常。

## `__call__()` 

该方法的功能类似于在类中重载 () 运算符，使得类实例对象可以像调用普通函数那样，以“对象名()”的形式使用。

```python
class Example:

    def __call__(self, *args, **kwargs):
        return "hello world !"


e = Example()

print(e)
print(e())
```

