## 上下文管理器

如果你有阅读源码的习惯，可能会看到一些优秀的代码经常出现带有 “with” 关键字的语句，它通常用在什么场景呢？

对于系统资源如文件、数据库连接、socket 而言，应用程序打开这些资源并执行完业务逻辑之后，必须做的一件事就是要关闭（断开）该资源。

比如 Python 程序打开一个文件，往文件中写内容，写完之后，就要关闭该文件，否则会出现什么情况呢？极端情况下会出现 "Too many open files" 的错误，因为系统允许你打开的最大文件数量是有限的。

同样，对于数据库，如果连接数过多而没有及时关闭的话，就可能会出现 "Can not connect to MySQL server Too many connections"，因为数据库连接是一种非常昂贵的资源，不可能无限制的被创建。

来看看如何正确关闭一个文件。

### 简单使用

#### 普通版：

```python
f = open("output.txt", "w")
f.write("python")
f.close()
```

这样写有一个潜在的问题，如果在调用 write 的过程中，出现了异常进而导致后续代码无法继续执行，close 方法无法被正常调用，因此资源就会一直被该程序占用者释放。那么该如何改进代码呢？

#### 进阶版：

```python
f = open("output.txt", "w")
try:
    f.write("python")
except IOError:
    print("oops error")
finally:
    f.close()
```

改良版本的程序是对可能发生异常的代码处进行 try 捕获，使用 try/finally 语句，该语句表示如果在 try 代码块中程序出现了异常，后续代码就不再执行，而直接跳转到 except 代码块。而无论如何，finally 块的代码最终都会被执行。因此，只要把 close 放在 finally 代码中，文件就一定会关闭。

#### 高级版：

```python
with open("output.txt", "r") as f:
    f.write("Python")
```

一种更加简洁、优雅的方式就是用 with 关键字。open 方法的返回值赋值给变量 f，当离开 with 代码块的时候，系统会自动调用 f.close() 方法， with 的作用和使用 try/finally 语句是一样的。那么它的实现原理是什么？在讲 with 的原理前要涉及到另外一个概念，就是上下文管理器（Context Manager）。


## 上下文管理器

### 什么是上下文(context)

上下文在不同的地方表示不同的含义，要感性理解。context其实说白了，和文章的上下文是一个意思，在通俗一点，我觉得叫环境更好。....

看这些都是上下文的典型例子，理解成环境就可以，(而且上下文虽然叫上下文，但是程序里面一般都只有上文而已，只是叫的好听叫上下文。。进程中断在操作系统中是有上有下的，不过不这个高深的问题就不要深究了。。。)


任何实现了 `__enter__() `和 `__exit__() `方法的对象都可称之为上下文管理器，上下文管理器对象可以使用 with 关键字。显然，文件（file）对象也实现了上下文管理器。

那么文件对象是如何实现这两个方法的呢？我们可以模拟实现一个自己的文件类，让该类实现 `__enter__()` 和 `__exit__()` 方法。

```python
class File():

    def __init__(self, filename, mode):
        self.filename = filename
        self.mode = mode

    def __enter__(self):
        print("===进入上下文管理器===")
        self.f = open(self.filename, self.mode)
        return self.f

    def __exit__(self, *args):
        print("===退出上下文管理器===")
        self.f.close()
        
	def operate(self):
        print('===在上下文管理器里面操作===')

```

`__enter__()` 方法返回资源对象，这里就是你将要打开的那个文件对象，`__exit__()` 方法处理一些清除工作。

这就是上下文管理协议的一个强大之处，异常可以在`__exit__` 进行捕获并由你自己决定如何处理，是抛出呢还是在这里就解决了。在`__exit__` 里返回 `True`（没有return 就默认为 return False），就相当于告诉 Python解释器，这个异常我们已经捕获了，不需要再往外抛了。

在 写`__exit__` 函数时，需要注意的事，它必须要有这三个参数：

- exc_type：异常类型
- exc_val：异常值
- exc_tb：异常的错误栈信息

当主逻辑代码没有报异常时，这三个参数将都为 None。



因为 File 类实现了上下文管理器，现在就可以使用 with 语句了。

```python
with File('out.txt', 'w') as f:
    print("writing")
    f.write('hello, python')
```

这样，你就无需显示地调用 close 方法了，由系统自动去调用，哪怕中间遇到异常 close 方法也会被调用。

在我看来，这和 Python 崇尚的优雅风格有关。
1. 可以以一种更加优雅的方式，操作（创建/获取/释放）资源，如文件操作、数据库连接；
2. 可以以一种更加优雅的方式，处理异常；

### 另一种实现

Python 还提供了一个 contextmanager 的装饰器，更进一步简化了上下文管理器的实现方式。通过 yield 将函数分割成两部分，yield 之前的语句在 `__enter__` 方法中执行，yield 之后的语句在 `__exit__` 方法中执行。紧跟在 yield 后面的值是函数的返回值。

```python
from contextlib import contextmanager

@contextmanager
def my_open(path, mode):
    f = open(path, mode)
    yield f
    f.close()
```

调用
```python
with my_open('out.txt', 'w') as f:
    f.write("hello , the simplest context manager")
```

**总结** 

总结起来，使用上下文管理器有三个好处：
1. 提高代码的复用率；
2. 提高代码的优雅度；
3. 提高代码的可读性；

